220429	懂事会让一个人固化，会让一个人在遇到问题的时候第一个亏欠的就是自己。
220429	懂事会让一个人固化，会让一个人在遇到问题的时候第一个亏欠的就是自己。
220430	人们总是说，“我想要了解你，了解你是怎样的人”，但一个人要了解自己都很难。我自己一直都在变，更别说别人要来理解了。
220501	五月，或者六月，某一天，群山间突然就会响起了布谷鸟的鸣叫。那声音被温暖湿润的风播送着，明净，悠远，陡然将盘曲的山谷都变得幽深宽广了。
220502	一个安心的人在哪都可以过自得其乐的生活，抱着振奋乐观的思想，如同居住在皇宫一般。犯不着千辛万苦求新，无论衣服还是朋友。把旧的翻新，回到它们中去。万事万物没有变，是我们在变。
220503	我们一直寻找的，却是自己原本早已拥有的；我们总是东张西望，唯独漏了自己想要的，这就是我们至今难以如愿以偿的原因。
220504	我正走上一条漫漫长路，在不断碰壁的过程中，学习如何正确对待自己的好奇心。
220505	但不管怎么样，有许多人把夏天吃到第一口西瓜的日子当成普通的日子一样对待，叫人黯然神伤。那可是夏天正式开启的重要日子，否则它和其他的季节比起来有什么特别的呢。
220506	要做这样的女子：面若桃花、心深似海、冷暖自知、真诚善良、触觉敏锐、情感丰富、坚忍独立、缱绻决绝。坚持读书、写字、听歌、旅行、上网、摄影，有时唱歌、跳舞、打扫、烹饪、约会、狂欢。
220507	保持身体健康的唯一办法，就是吃点你不想吃的，喝点你不想喝的，以及做点你不愿做的事情。
220508	最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
220510	接纳，然后采取行动。不管当下时刻的情况怎样，心甘情愿地接受它，就像它是你选择的一样。总是与它共事，而不是抗拒它，使它成为你的朋友和盟友而不是敌人。这将会不可思议地改变你的整个生活。
220511	我们希望保持一种非功利的兴趣：对世界的丰富性、复杂性本身充满兴趣，真诚地渴望理解他人的经验。
220512	生活附加给我们的东西，是力量，不是障碍，带着爱，一切将如愿以偿，如果你相信，就会是，哪有什么真相，只是你选择相信什么。
220513	生命这个好家伙，让他猛回头比让他一直走其实更需要勇气。
220514	我们可以，几乎可以做任何事情，然而要做到任何事情都需要稳重、豁达和谦逊，当然还有耐心。艺术是这样，其他任何事情也是如此。
220515	唯一真实的乐园是人们失去的乐园。
220516	每一件与众不同的绝世好东西，其实都是以无比寂寞的勤奋为前提的，要么是血，要么是汗，要么是大把大把的曼妙青春好时光。
220517	简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。
220518	我发现，我能够成功的唯一途径将是：
220519	这个世界是唯一的，人都要回家，都要用布把星星盖好，然后把灯碰亮。
220520	你总觉得，自己一人，过得还不错。
220521	未来潜伏着不安，过去又有后悔纠缠，人生是一件多么困难的事啊！
220522	生活不是由周末串起来的，生活是每天每时每刻。
220523	不要听从别人的建议，应该顺从自己的直觉，发挥自己的思考，得出自己的结论。
220524	世界和生活从不慌张，慌张的是被世界和生活押解着的每一个人。
220525	我们所要做的事，应当一想到就做。
220526	这个世界上虽有许多人可以告诉我们远处美丽的风景，却没有一个人能代替我们走茫茫的夜路。
220527	“如果可以挑选，还是愿意去冒险，一辈子都能保持点儿天真烂漫。”
220528	“活着的理由，就是为了过那种不死不活的漫长日子做准备。”
220529	逝去的岁月，就像一条被浓雾遮住的通往草原深处的小路，只能模糊地看回去三五米，再往里就是那弥漫的雾气了。
220530	人心真是一种很奇怪的东西，不是吗？明明没有蜘蛛，你心里却结满了虚幻的蜘蛛网。明明阳光普照，你的心却笼罩在一个想象的黑暗世界里。
220531	生命就是一场瘾。上瘾。过瘾。戒瘾。小至一根香烟，一款网络游戏，大至一段爱恋，一生事业：生命由无数的瘾构成的，只不过深浅不一。我们逃出一个瘾，又落入另外一个，枉然了挣扎的意义。
220601	所有的大人起先都是孩子，但愿我们都能记住这⼀点。
220602	一个人的成长大体受到三种力量的左右：他父母的意愿，他的际遇，他本人的意愿。
220603	“喜欢我喜欢到什么程度？”
220604	在有生之年，应该把所有恩怨的疙瘩解开，给他人一点宽容，给自己一点豁达。
220605	不要因为结束而哭泣，
220606	每一个勇士，从降临世间的那一刻起，就已经做好了牺牲的准备。
220607	还记得年少时的梦吗？像朵永远不凋零的花。
220608	我们从附近的自动售货机里买了六听罐装啤酒，走到海边，歪倒在沙滩上一喝而光，随即眼望大海。天气好得无可挑剔。
220609	人内心有心弦，但最好不要颤动。
220610	想人想得厉害时，也是淡淡的。像饿了许多日的人闻到炊烟，但知道不是自家的。
220611	少年心，最珍贵。从某种意义上说，这世界上其实没有大人，只有长皱了的小孩。
220612	我们平凡普通，默默无闻，虽然我们努力生活。我们去爱，我们忍受苦难，但没人对我们感兴趣，书中也不会写到我们。普罗大众，数不清的人。
220613	“如果你一直这么脆弱敏感，会非常辛苦。现实不会搞垮你，但你自己会，你知道吗？”
220614	生活是什么？是在通向死亡的前厅短暂的停留。
220615	搅扰你生活的人们总说是为你好，我最后发现，他们所要的就是你完全符合、绝不背离某些既定的表面标准，然后就像个旅行推销员那样愚蠢又无趣地泯然众人。他们对我们的乐趣一无所知，也不知道我们自得其乐的美妙。
220616	我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来我充望希望。天气好极了。钱几乎没有。
220616	我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来我充望希望。天气好极了。钱几乎没有。
220616	我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来我充望希望。天气好极了。钱几乎没有。
220617	童年的朋友，犹如童年的衣裳，长大后，不是不愿意穿，是无可奈何了。
220618	永远值得珍惜的，是长成少年形状的理想。
220619	世界上没有一件玩具，能填补父亲不在时的空白。
220620	爱未必会因为没有回应而死掉，却一定会因为反复失望而衰竭。
220621	你说你也喜欢夏日，喜欢狂欢的夏日，喜欢直接的夏日，喜欢人声光影浮动的夏日，喜欢夜晚醉意朦胧地走在路上的夏日。
220622	人类尽管破坏、毁灭，尽管根除、杀戮，夏天依然是夏天，百合花依然是百合花，星辰依然是星辰。
220623	快到两点时雨停了，黄色的太阳光从云隙间泄下来，仿佛世间万象终于握手言欢了。
