220429	懂事会让一个人固化，会让一个人在遇到问题的时候第一个亏欠的就是自己。
220429	懂事会让一个人固化，会让一个人在遇到问题的时候第一个亏欠的就是自己。
220430	人们总是说，“我想要了解你，了解你是怎样的人”，但一个人要了解自己都很难。我自己一直都在变，更别说别人要来理解了。
220501	五月，或者六月，某一天，群山间突然就会响起了布谷鸟的鸣叫。那声音被温暖湿润的风播送着，明净，悠远，陡然将盘曲的山谷都变得幽深宽广了。
220502	一个安心的人在哪都可以过自得其乐的生活，抱着振奋乐观的思想，如同居住在皇宫一般。犯不着千辛万苦求新，无论衣服还是朋友。把旧的翻新，回到它们中去。万事万物没有变，是我们在变。
220503	我们一直寻找的，却是自己原本早已拥有的；我们总是东张西望，唯独漏了自己想要的，这就是我们至今难以如愿以偿的原因。
220504	我正走上一条漫漫长路，在不断碰壁的过程中，学习如何正确对待自己的好奇心。
220505	但不管怎么样，有许多人把夏天吃到第一口西瓜的日子当成普通的日子一样对待，叫人黯然神伤。那可是夏天正式开启的重要日子，否则它和其他的季节比起来有什么特别的呢。
220506	要做这样的女子：面若桃花、心深似海、冷暖自知、真诚善良、触觉敏锐、情感丰富、坚忍独立、缱绻决绝。坚持读书、写字、听歌、旅行、上网、摄影，有时唱歌、跳舞、打扫、烹饪、约会、狂欢。
220507	保持身体健康的唯一办法，就是吃点你不想吃的，喝点你不想喝的，以及做点你不愿做的事情。
220508	最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
220510	接纳，然后采取行动。不管当下时刻的情况怎样，心甘情愿地接受它，就像它是你选择的一样。总是与它共事，而不是抗拒它，使它成为你的朋友和盟友而不是敌人。这将会不可思议地改变你的整个生活。
220511	我们希望保持一种非功利的兴趣：对世界的丰富性、复杂性本身充满兴趣，真诚地渴望理解他人的经验。
220512	生活附加给我们的东西，是力量，不是障碍，带着爱，一切将如愿以偿，如果你相信，就会是，哪有什么真相，只是你选择相信什么。
220513	生命这个好家伙，让他猛回头比让他一直走其实更需要勇气。
220514	我们可以，几乎可以做任何事情，然而要做到任何事情都需要稳重、豁达和谦逊，当然还有耐心。艺术是这样，其他任何事情也是如此。
220515	唯一真实的乐园是人们失去的乐园。
220516	每一件与众不同的绝世好东西，其实都是以无比寂寞的勤奋为前提的，要么是血，要么是汗，要么是大把大把的曼妙青春好时光。
220517	简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。
220518	我发现，我能够成功的唯一途径将是：
220519	这个世界是唯一的，人都要回家，都要用布把星星盖好，然后把灯碰亮。
220520	你总觉得，自己一人，过得还不错。
220521	未来潜伏着不安，过去又有后悔纠缠，人生是一件多么困难的事啊！
220522	生活不是由周末串起来的，生活是每天每时每刻。
220523	不要听从别人的建议，应该顺从自己的直觉，发挥自己的思考，得出自己的结论。
220524	世界和生活从不慌张，慌张的是被世界和生活押解着的每一个人。
220525	我们所要做的事，应当一想到就做。
220526	这个世界上虽有许多人可以告诉我们远处美丽的风景，却没有一个人能代替我们走茫茫的夜路。
220527	“如果可以挑选，还是愿意去冒险，一辈子都能保持点儿天真烂漫。”
220528	“活着的理由，就是为了过那种不死不活的漫长日子做准备。”
220529	逝去的岁月，就像一条被浓雾遮住的通往草原深处的小路，只能模糊地看回去三五米，再往里就是那弥漫的雾气了。
220530	人心真是一种很奇怪的东西，不是吗？明明没有蜘蛛，你心里却结满了虚幻的蜘蛛网。明明阳光普照，你的心却笼罩在一个想象的黑暗世界里。
220531	生命就是一场瘾。上瘾。过瘾。戒瘾。小至一根香烟，一款网络游戏，大至一段爱恋，一生事业：生命由无数的瘾构成的，只不过深浅不一。我们逃出一个瘾，又落入另外一个，枉然了挣扎的意义。
220601	所有的大人起先都是孩子，但愿我们都能记住这⼀点。
220602	一个人的成长大体受到三种力量的左右：他父母的意愿，他的际遇，他本人的意愿。
220603	“喜欢我喜欢到什么程度？”
220604	在有生之年，应该把所有恩怨的疙瘩解开，给他人一点宽容，给自己一点豁达。
220605	不要因为结束而哭泣，
220606	每一个勇士，从降临世间的那一刻起，就已经做好了牺牲的准备。
220607	还记得年少时的梦吗？像朵永远不凋零的花。
220608	我们从附近的自动售货机里买了六听罐装啤酒，走到海边，歪倒在沙滩上一喝而光，随即眼望大海。天气好得无可挑剔。
220609	人内心有心弦，但最好不要颤动。
220610	想人想得厉害时，也是淡淡的。像饿了许多日的人闻到炊烟，但知道不是自家的。
220611	少年心，最珍贵。从某种意义上说，这世界上其实没有大人，只有长皱了的小孩。
220612	我们平凡普通，默默无闻，虽然我们努力生活。我们去爱，我们忍受苦难，但没人对我们感兴趣，书中也不会写到我们。普罗大众，数不清的人。
220613	“如果你一直这么脆弱敏感，会非常辛苦。现实不会搞垮你，但你自己会，你知道吗？”
220614	生活是什么？是在通向死亡的前厅短暂的停留。
220615	搅扰你生活的人们总说是为你好，我最后发现，他们所要的就是你完全符合、绝不背离某些既定的表面标准，然后就像个旅行推销员那样愚蠢又无趣地泯然众人。他们对我们的乐趣一无所知，也不知道我们自得其乐的美妙。
220616	我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来我充望希望。天气好极了。钱几乎没有。
220616	我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来我充望希望。天气好极了。钱几乎没有。
220616	我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来我充望希望。天气好极了。钱几乎没有。
220617	童年的朋友，犹如童年的衣裳，长大后，不是不愿意穿，是无可奈何了。
220618	永远值得珍惜的，是长成少年形状的理想。
220619	世界上没有一件玩具，能填补父亲不在时的空白。
220620	爱未必会因为没有回应而死掉，却一定会因为反复失望而衰竭。
220621	你说你也喜欢夏日，喜欢狂欢的夏日，喜欢直接的夏日，喜欢人声光影浮动的夏日，喜欢夜晚醉意朦胧地走在路上的夏日。
220622	人类尽管破坏、毁灭，尽管根除、杀戮，夏天依然是夏天，百合花依然是百合花，星辰依然是星辰。
220623	快到两点时雨停了，黄色的太阳光从云隙间泄下来，仿佛世间万象终于握手言欢了。
220624	人生至福，就是确信有人爱你，有人为你的现状而爱你，说得更准确些，有人不问你如何就爱你。
220624	人生至福，就是确信有人爱你，有人为你的现状而爱你，说得更准确些，有人不问你如何就爱你。
220625	白日的时光静寂缓慢，
220626	一个人快乐或悲伤，只要不是装出来的，就必有其道理。你可以去分享他的快乐，同情他的悲伤，却不可以命令他怎样怎样，因为这是违背人类的天性的。
220627	想饮一些酒，让灵魂失重，好被风吹走。
220628	知道你在牧羊
220629	六月的百合花让我活着
220630	谁愿夜探访
220701	如果你把体内所有的DNA搓成一根细细的线，它能延伸100亿英里，比从地球到冥王星的距离还远。想一想这件事吧，光靠你自己就足够离开太阳系了。从字面意义来看，你就是宇宙。
220702	“告诉我爱是什么？” 
220703	青年人似乎成了一场阴谋的受害者：他们读的书都是经过筛选而留存的，描绘的尽是理想和完美；他们的长辈早已健忘，如今总是透过一层玫瑰色的雾霭回望，之间的对话也深刻影响了他们的思想。所有这一切都使他们怀抱浪漫的心理进入了一片现实残酷的世界。
220704	散伙是人生常态，我们又不是什么例外。
220705	所谓幸福，或许指的便是明明置身幸福却对幸福恍若不觉，就这样在琐碎无害的牢骚中度过平凡的每一天。
220706	把你的人生想成一幅画。世界上什么都有，但你想画什么就是自己决定的了。你要选美好漂亮的事物入画，丑陋的就别费笔墨了。
220706	把你的人生想成一幅画。世界上什么都有，但你想画什么就是自己决定的了。你要选美好漂亮的事物入画，丑陋的就别费笔墨了。
220706	把你的人生想成一幅画。世界上什么都有，但你想画什么就是自己决定的了。你要选美好漂亮的事物入画，丑陋的就别费笔墨了。
220707	在此郑重邀请你，把握有限的今生，先一起耸耸肩，挺这个既优秀又普通的自己一把吧，那些需要努力的事，反正放一阵也不会有人偷做了去。
220708	希望你对我是偏爱的，而爱着你时，我不会羡慕任何人。 爱情就是一起在庸碌的生活夹缝里找糖，让琐事日常也能闪闪发光。
220709	因为我们总是不够好，所以总是会错过自己自爱的作家和书，就像我们总是配不上我们号称自己深爱的东西。但还是要尽量相信自己是配得上的，因为生活好像也没有别的什么盼头了。
220710	智慧往往在已无用武之地时才来到我们身边。
220711	爱和在乎，结果可能是想靠近，但也可能是想逃避。眷恋上一个人，你也许会努力地想制造一切机会接近她。但也有另一种可能，你会不自觉地躲避她。
220712	我只知道这是一个急躁而喧嚣的时代，我们就像住在一个闹腾腾的房子里，每一个人都放大了喉咙喊叫。为了让他们听到我说的话，我只好比他们还大声。于是没有任何一个人知道别人到底在讲什么。
220713	两个人彼此靠近总需要超越某种相异性，而拥抱的一瞬之所以醉人就因为它只能是一瞬的时间。
220714	人跟人，太近了固然不好，太远了，也不好。
220715	为你浪费的时间比其他时间都好，都更像时间。
220716	如果不断地耳濡目染于浮华、空洞和虚假的故事，人群必定会走向堕落。我们需要真诚的讽刺和悲剧、正剧、喜剧，用明丽素洁的光来照亮人性和群体的阴暗角落。
220717	挨了骂，
220718	谁终将声震人间，必长久深自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。
220719	世上的事情，原来件件藏着委屈。
220720	对感情的信心，就是对整个世界的信心。
220721	童年回忆像春日里的小雨，淅淅沥沥，落地会生根，印迹也许不深，却是另一种意味。偶尔触到某个点，一连串地忆起，犹如雨水在地上掀起一圈圈涟漪。
220722	你就是你的好恶，为偏心而奋斗终生。
220723	一个人时格外期待的，恰恰是两个人在一起时最容易忽略的，比如拥抱。
220724	美感是一种冷静以后的回味。
220725	最可厌的人，如果你细加研究，结果总发现他不过是个可怜人。
220726	有时候一个精彩片段给人的提醒，多过一个完整却啰嗦的东西。
220727	男女能像说相声一样对话，最棒了。
220728	我一直在想，自己能做的事和实际想做的事，两者似乎往往无法一致。我是因为能做而做，还是因为真的想做才做，我自己也不清楚这之间的界限。
220729	所以你追求的是什么？人的外表是否能反映他的内涵？人的灵魂里都有一团火，却没有人去那儿取暖，路过的人只能看到烟囱上的淡淡青烟，然后继续赶他们的路。
220730	有缺点的家伙，相处起来才会比较轻松。
220731	我们爱过一个人的笑语晏晏，也爱过一个人的神采奕奕。最后，最令人动心的是彼此之间沉静淡然的相处。
220801	自我实现并不一定要出类拔萃之辈才能获得，每个人都有一个自我，他的自我能够实现就是他最大的快乐。
220802	喜欢但是不爱，爱却又并不喜欢，可见喜欢与爱并不是一码事。喜欢，是看某物好甚至极好，随之而来的念头是：欲占有。爱，则多是看某物不好或还不够好，其实是盼望它好以至非常好，随之而得的激励是：愿付出。
220803	爱情就像交通工具那样没有问题，问题出在驾驶员、乘客与道路。
220804	那句我反复默念的诗，只不过是你的名字。
220805	凡事都得出自一个人自己心性的领悟。要是他感觉不到或理解不了，那跟他说也没用。
220806	再好的地方,你仍须离开,其方法,只是走。然只要继续走,随时随处总会有更好更好的地方。
220807	事实证明，你只要假装很努力，你就会真的很努力，因为这个时代你装一下就会超过好多好多人。
220808	没有秘密的恋人将会失去魅力，因为这会剥夺我们的想象力。所以相爱的双方总在做一些矛盾的事情——总是从对方的话中求证对方是否真的爱自己，然而一旦爱情得到证实，心动的感觉瞬间便消失了。
220809	世界上任何一个悲剧都不是突然发生的，命运早已暗中给了一些微小的提示，只是那时候的他们还浑然不觉。
220810	面对挫折、打击的时候，不要伤心、不要难过、不要沮丧，甚至不要控诉、不要愤怒、不要抗议，只管埋头默默擦亮你的武器，准备下一次的战斗。
220811	一个喜欢做总结下结论的“聪明人”往往不如一个喜欢涂涂改改自我否定的“笨蛋”。
220812	人最可悲的是明知道走下去是错，但还是得走，异常清醒地看着自己走向错误，承担后果，还得强颜欢笑走得漂亮。
220813	每个人都睁着眼睛，但不等于每个人都在看世界。
220814	灰心生失望，失望生动摇，动摇生失败。
220815	孤独是命定的，也是人的常态，不是坏事。甚至应当说，孤独是自由思想必要的前提。把孤独视为常态，视为自由的必要条件，这正是个人意识的觉醒。
220816	人要是能活两次就好了，一次用来听话，一次用来反抗。
220817	坦白是使人心地轻松的妙药。
220818	每一缕阳光都有欢乐，每一个角落都有禅悦。
220819	每次想起在茫茫人海中，我们很可能错过认识的机会——太危险了。命运的安排多好。
220820	只有当一个人被社会这个转轮甩出来的时候，他才会成为真正意义上的个人。只有当一个人经历失败，只能以痛苦和孤绝感为食料的时候，才会理解这个世界向我们呈现的荒谬感。
220821	世界上到处都是不敢迈出第一步的孤独之人。
220822	人世间的事情莫过于此，用一个瞬间来喜欢一个东西，然后用多年时间来慢慢拷问自己为什么会喜欢这样东西。
220823	我们永远会面对 “平平淡淡才是真” 与 “轰轰烈烈才是真” 这两个至理名言。
220824	我本无野心对抗什么黑暗，只是不想让这些人和事继续腐蚀你的余生，我希望为你做一些事，让你可以像小时候一样无忧无虑。
220825	在我们的世界里，全部都是误解和词不达意，却又偏偏想要费尽力气去说话。
220826	走过危机四伏的成长，我们每个人都是青春的幸存者。
220827	总有一天，你走过的路、看过的书、爱过的人，都会化为你的精神血肉，美在你的体内流通增值，最后满溢而出。
220828	未来像盛夏的大雨，在我们还不及撑开伞时就扑面而来。
220829	对细小的声音，侧耳倾听；
220830	不要随便掏心掏肺，保留一部分神秘。那是你在困境中，唯一能自救的东西。
220831	像每一滴酒回不到最初的葡萄，我回不到年少。 
220901	我们默默无声，并非我们无话可说，只因为我们之间无需交谈。
220902	你要相信，你在寻找的东西，也在寻找你。
220903	痛苦不是因为不幸，而是因为等待幸福的过程太乏味。
220904	我会在没有人的黑夜，深深检讨自己的缺憾。但我不愿在众目睽睽之下，把自己像次品一样展览。
220905	每个人都急着讲话，每个人都没把话讲完。
