220429	懂事会让一个人固化，会让一个人在遇到问题的时候第一个亏欠的就是自己。
220429	懂事会让一个人固化，会让一个人在遇到问题的时候第一个亏欠的就是自己。
220430	人们总是说，“我想要了解你，了解你是怎样的人”，但一个人要了解自己都很难。我自己一直都在变，更别说别人要来理解了。
220501	五月，或者六月，某一天，群山间突然就会响起了布谷鸟的鸣叫。那声音被温暖湿润的风播送着，明净，悠远，陡然将盘曲的山谷都变得幽深宽广了。
220502	一个安心的人在哪都可以过自得其乐的生活，抱着振奋乐观的思想，如同居住在皇宫一般。犯不着千辛万苦求新，无论衣服还是朋友。把旧的翻新，回到它们中去。万事万物没有变，是我们在变。
220503	我们一直寻找的，却是自己原本早已拥有的；我们总是东张西望，唯独漏了自己想要的，这就是我们至今难以如愿以偿的原因。
220504	我正走上一条漫漫长路，在不断碰壁的过程中，学习如何正确对待自己的好奇心。
220505	但不管怎么样，有许多人把夏天吃到第一口西瓜的日子当成普通的日子一样对待，叫人黯然神伤。那可是夏天正式开启的重要日子，否则它和其他的季节比起来有什么特别的呢。
220506	要做这样的女子：面若桃花、心深似海、冷暖自知、真诚善良、触觉敏锐、情感丰富、坚忍独立、缱绻决绝。坚持读书、写字、听歌、旅行、上网、摄影，有时唱歌、跳舞、打扫、烹饪、约会、狂欢。
220507	保持身体健康的唯一办法，就是吃点你不想吃的，喝点你不想喝的，以及做点你不愿做的事情。
220508	最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。
220510	接纳，然后采取行动。不管当下时刻的情况怎样，心甘情愿地接受它，就像它是你选择的一样。总是与它共事，而不是抗拒它，使它成为你的朋友和盟友而不是敌人。这将会不可思议地改变你的整个生活。
220511	我们希望保持一种非功利的兴趣：对世界的丰富性、复杂性本身充满兴趣，真诚地渴望理解他人的经验。
220512	生活附加给我们的东西，是力量，不是障碍，带着爱，一切将如愿以偿，如果你相信，就会是，哪有什么真相，只是你选择相信什么。
220513	生命这个好家伙，让他猛回头比让他一直走其实更需要勇气。
220514	我们可以，几乎可以做任何事情，然而要做到任何事情都需要稳重、豁达和谦逊，当然还有耐心。艺术是这样，其他任何事情也是如此。
220515	唯一真实的乐园是人们失去的乐园。
220516	每一件与众不同的绝世好东西，其实都是以无比寂寞的勤奋为前提的，要么是血，要么是汗，要么是大把大把的曼妙青春好时光。
220517	简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。
220518	我发现，我能够成功的唯一途径将是：
220519	这个世界是唯一的，人都要回家，都要用布把星星盖好，然后把灯碰亮。
220520	你总觉得，自己一人，过得还不错。
220521	未来潜伏着不安，过去又有后悔纠缠，人生是一件多么困难的事啊！
220522	生活不是由周末串起来的，生活是每天每时每刻。
220523	不要听从别人的建议，应该顺从自己的直觉，发挥自己的思考，得出自己的结论。
220524	世界和生活从不慌张，慌张的是被世界和生活押解着的每一个人。
220525	我们所要做的事，应当一想到就做。
220526	这个世界上虽有许多人可以告诉我们远处美丽的风景，却没有一个人能代替我们走茫茫的夜路。
220527	“如果可以挑选，还是愿意去冒险，一辈子都能保持点儿天真烂漫。”
220528	“活着的理由，就是为了过那种不死不活的漫长日子做准备。”
220529	逝去的岁月，就像一条被浓雾遮住的通往草原深处的小路，只能模糊地看回去三五米，再往里就是那弥漫的雾气了。
220530	人心真是一种很奇怪的东西，不是吗？明明没有蜘蛛，你心里却结满了虚幻的蜘蛛网。明明阳光普照，你的心却笼罩在一个想象的黑暗世界里。
220531	生命就是一场瘾。上瘾。过瘾。戒瘾。小至一根香烟，一款网络游戏，大至一段爱恋，一生事业：生命由无数的瘾构成的，只不过深浅不一。我们逃出一个瘾，又落入另外一个，枉然了挣扎的意义。
220601	所有的大人起先都是孩子，但愿我们都能记住这⼀点。
220602	一个人的成长大体受到三种力量的左右：他父母的意愿，他的际遇，他本人的意愿。
220603	“喜欢我喜欢到什么程度？”
220604	在有生之年，应该把所有恩怨的疙瘩解开，给他人一点宽容，给自己一点豁达。
220605	不要因为结束而哭泣，
220606	每一个勇士，从降临世间的那一刻起，就已经做好了牺牲的准备。
220607	还记得年少时的梦吗？像朵永远不凋零的花。
220608	我们从附近的自动售货机里买了六听罐装啤酒，走到海边，歪倒在沙滩上一喝而光，随即眼望大海。天气好得无可挑剔。
220609	人内心有心弦，但最好不要颤动。
220610	想人想得厉害时，也是淡淡的。像饿了许多日的人闻到炊烟，但知道不是自家的。
220611	少年心，最珍贵。从某种意义上说，这世界上其实没有大人，只有长皱了的小孩。
220612	我们平凡普通，默默无闻，虽然我们努力生活。我们去爱，我们忍受苦难，但没人对我们感兴趣，书中也不会写到我们。普罗大众，数不清的人。
220613	“如果你一直这么脆弱敏感，会非常辛苦。现实不会搞垮你，但你自己会，你知道吗？”
220614	生活是什么？是在通向死亡的前厅短暂的停留。
220615	搅扰你生活的人们总说是为你好，我最后发现，他们所要的就是你完全符合、绝不背离某些既定的表面标准，然后就像个旅行推销员那样愚蠢又无趣地泯然众人。他们对我们的乐趣一无所知，也不知道我们自得其乐的美妙。
220616	我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来我充望希望。天气好极了。钱几乎没有。
220616	我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来我充望希望。天气好极了。钱几乎没有。
220616	我的自我感觉不差，体重没有减轻，对未来我充望希望。天气好极了。钱几乎没有。
220617	童年的朋友，犹如童年的衣裳，长大后，不是不愿意穿，是无可奈何了。
220618	永远值得珍惜的，是长成少年形状的理想。
220619	世界上没有一件玩具，能填补父亲不在时的空白。
220620	爱未必会因为没有回应而死掉，却一定会因为反复失望而衰竭。
220621	你说你也喜欢夏日，喜欢狂欢的夏日，喜欢直接的夏日，喜欢人声光影浮动的夏日，喜欢夜晚醉意朦胧地走在路上的夏日。
220622	人类尽管破坏、毁灭，尽管根除、杀戮，夏天依然是夏天，百合花依然是百合花，星辰依然是星辰。
220623	快到两点时雨停了，黄色的太阳光从云隙间泄下来，仿佛世间万象终于握手言欢了。
220624	人生至福，就是确信有人爱你，有人为你的现状而爱你，说得更准确些，有人不问你如何就爱你。
220624	人生至福，就是确信有人爱你，有人为你的现状而爱你，说得更准确些，有人不问你如何就爱你。
220625	白日的时光静寂缓慢，
220626	一个人快乐或悲伤，只要不是装出来的，就必有其道理。你可以去分享他的快乐，同情他的悲伤，却不可以命令他怎样怎样，因为这是违背人类的天性的。
220627	想饮一些酒，让灵魂失重，好被风吹走。
220628	知道你在牧羊
220629	六月的百合花让我活着
220630	谁愿夜探访
220701	如果你把体内所有的DNA搓成一根细细的线，它能延伸100亿英里，比从地球到冥王星的距离还远。想一想这件事吧，光靠你自己就足够离开太阳系了。从字面意义来看，你就是宇宙。
220702	“告诉我爱是什么？” 
220703	青年人似乎成了一场阴谋的受害者：他们读的书都是经过筛选而留存的，描绘的尽是理想和完美；他们的长辈早已健忘，如今总是透过一层玫瑰色的雾霭回望，之间的对话也深刻影响了他们的思想。所有这一切都使他们怀抱浪漫的心理进入了一片现实残酷的世界。
220704	散伙是人生常态，我们又不是什么例外。
220705	所谓幸福，或许指的便是明明置身幸福却对幸福恍若不觉，就这样在琐碎无害的牢骚中度过平凡的每一天。
220706	把你的人生想成一幅画。世界上什么都有，但你想画什么就是自己决定的了。你要选美好漂亮的事物入画，丑陋的就别费笔墨了。
220706	把你的人生想成一幅画。世界上什么都有，但你想画什么就是自己决定的了。你要选美好漂亮的事物入画，丑陋的就别费笔墨了。
220706	把你的人生想成一幅画。世界上什么都有，但你想画什么就是自己决定的了。你要选美好漂亮的事物入画，丑陋的就别费笔墨了。
220707	在此郑重邀请你，把握有限的今生，先一起耸耸肩，挺这个既优秀又普通的自己一把吧，那些需要努力的事，反正放一阵也不会有人偷做了去。
220708	希望你对我是偏爱的，而爱着你时，我不会羡慕任何人。 爱情就是一起在庸碌的生活夹缝里找糖，让琐事日常也能闪闪发光。
220709	因为我们总是不够好，所以总是会错过自己自爱的作家和书，就像我们总是配不上我们号称自己深爱的东西。但还是要尽量相信自己是配得上的，因为生活好像也没有别的什么盼头了。
220710	智慧往往在已无用武之地时才来到我们身边。
220711	爱和在乎，结果可能是想靠近，但也可能是想逃避。眷恋上一个人，你也许会努力地想制造一切机会接近她。但也有另一种可能，你会不自觉地躲避她。
220712	我只知道这是一个急躁而喧嚣的时代，我们就像住在一个闹腾腾的房子里，每一个人都放大了喉咙喊叫。为了让他们听到我说的话，我只好比他们还大声。于是没有任何一个人知道别人到底在讲什么。
220713	两个人彼此靠近总需要超越某种相异性，而拥抱的一瞬之所以醉人就因为它只能是一瞬的时间。
220714	人跟人，太近了固然不好，太远了，也不好。
220715	为你浪费的时间比其他时间都好，都更像时间。
220716	如果不断地耳濡目染于浮华、空洞和虚假的故事，人群必定会走向堕落。我们需要真诚的讽刺和悲剧、正剧、喜剧，用明丽素洁的光来照亮人性和群体的阴暗角落。
220717	挨了骂，
220718	谁终将声震人间，必长久深自缄默。谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊。
220719	世上的事情，原来件件藏着委屈。
220720	对感情的信心，就是对整个世界的信心。
220721	童年回忆像春日里的小雨，淅淅沥沥，落地会生根，印迹也许不深，却是另一种意味。偶尔触到某个点，一连串地忆起，犹如雨水在地上掀起一圈圈涟漪。
220722	你就是你的好恶，为偏心而奋斗终生。
220723	一个人时格外期待的，恰恰是两个人在一起时最容易忽略的，比如拥抱。
220724	美感是一种冷静以后的回味。
220725	最可厌的人，如果你细加研究，结果总发现他不过是个可怜人。
220726	有时候一个精彩片段给人的提醒，多过一个完整却啰嗦的东西。
220727	男女能像说相声一样对话，最棒了。
220728	我一直在想，自己能做的事和实际想做的事，两者似乎往往无法一致。我是因为能做而做，还是因为真的想做才做，我自己也不清楚这之间的界限。
220729	所以你追求的是什么？人的外表是否能反映他的内涵？人的灵魂里都有一团火，却没有人去那儿取暖，路过的人只能看到烟囱上的淡淡青烟，然后继续赶他们的路。
220730	有缺点的家伙，相处起来才会比较轻松。
220731	我们爱过一个人的笑语晏晏，也爱过一个人的神采奕奕。最后，最令人动心的是彼此之间沉静淡然的相处。
220801	自我实现并不一定要出类拔萃之辈才能获得，每个人都有一个自我，他的自我能够实现就是他最大的快乐。
220802	喜欢但是不爱，爱却又并不喜欢，可见喜欢与爱并不是一码事。喜欢，是看某物好甚至极好，随之而来的念头是：欲占有。爱，则多是看某物不好或还不够好，其实是盼望它好以至非常好，随之而得的激励是：愿付出。
220803	爱情就像交通工具那样没有问题，问题出在驾驶员、乘客与道路。
220804	那句我反复默念的诗，只不过是你的名字。
220805	凡事都得出自一个人自己心性的领悟。要是他感觉不到或理解不了，那跟他说也没用。
220806	再好的地方,你仍须离开,其方法,只是走。然只要继续走,随时随处总会有更好更好的地方。
220807	事实证明，你只要假装很努力，你就会真的很努力，因为这个时代你装一下就会超过好多好多人。
220808	没有秘密的恋人将会失去魅力，因为这会剥夺我们的想象力。所以相爱的双方总在做一些矛盾的事情——总是从对方的话中求证对方是否真的爱自己，然而一旦爱情得到证实，心动的感觉瞬间便消失了。
220809	世界上任何一个悲剧都不是突然发生的，命运早已暗中给了一些微小的提示，只是那时候的他们还浑然不觉。
220810	面对挫折、打击的时候，不要伤心、不要难过、不要沮丧，甚至不要控诉、不要愤怒、不要抗议，只管埋头默默擦亮你的武器，准备下一次的战斗。
220811	一个喜欢做总结下结论的“聪明人”往往不如一个喜欢涂涂改改自我否定的“笨蛋”。
220812	人最可悲的是明知道走下去是错，但还是得走，异常清醒地看着自己走向错误，承担后果，还得强颜欢笑走得漂亮。
220813	每个人都睁着眼睛，但不等于每个人都在看世界。
220814	灰心生失望，失望生动摇，动摇生失败。
220815	孤独是命定的，也是人的常态，不是坏事。甚至应当说，孤独是自由思想必要的前提。把孤独视为常态，视为自由的必要条件，这正是个人意识的觉醒。
220816	人要是能活两次就好了，一次用来听话，一次用来反抗。
220817	坦白是使人心地轻松的妙药。
220818	每一缕阳光都有欢乐，每一个角落都有禅悦。
220819	每次想起在茫茫人海中，我们很可能错过认识的机会——太危险了。命运的安排多好。
220820	只有当一个人被社会这个转轮甩出来的时候，他才会成为真正意义上的个人。只有当一个人经历失败，只能以痛苦和孤绝感为食料的时候，才会理解这个世界向我们呈现的荒谬感。
220821	世界上到处都是不敢迈出第一步的孤独之人。
220822	人世间的事情莫过于此，用一个瞬间来喜欢一个东西，然后用多年时间来慢慢拷问自己为什么会喜欢这样东西。
220823	我们永远会面对 “平平淡淡才是真” 与 “轰轰烈烈才是真” 这两个至理名言。
220824	我本无野心对抗什么黑暗，只是不想让这些人和事继续腐蚀你的余生，我希望为你做一些事，让你可以像小时候一样无忧无虑。
220825	在我们的世界里，全部都是误解和词不达意，却又偏偏想要费尽力气去说话。
220826	走过危机四伏的成长，我们每个人都是青春的幸存者。
220827	总有一天，你走过的路、看过的书、爱过的人，都会化为你的精神血肉，美在你的体内流通增值，最后满溢而出。
220828	未来像盛夏的大雨，在我们还不及撑开伞时就扑面而来。
220829	对细小的声音，侧耳倾听；
220830	不要随便掏心掏肺，保留一部分神秘。那是你在困境中，唯一能自救的东西。
220831	像每一滴酒回不到最初的葡萄，我回不到年少。 
220901	我们默默无声，并非我们无话可说，只因为我们之间无需交谈。
220902	你要相信，你在寻找的东西，也在寻找你。
220903	痛苦不是因为不幸，而是因为等待幸福的过程太乏味。
220904	我会在没有人的黑夜，深深检讨自己的缺憾。但我不愿在众目睽睽之下，把自己像次品一样展览。
220905	每个人都急着讲话，每个人都没把话讲完。
220906	完整的生命包含在每一天里。它必须侧身穿过日子，像一只小猫笨拙地退出一棵树。
220907	当你在背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面。当你算数学时，南太平洋的海鸥正掠过海岸。当你晚自习时，地球的极圈正五彩斑斓。但少年，梦要你亲自实现，世界你要亲自去看。
220908	我晓得我不讨人喜欢，脾气太过孤怪。没有什么人肯跟我好，只要有人肯对我有一点好，我就恨不得想把心掏出来给他才好。
220909	快乐是要去找的，很少有天生幸福的人。
220910	风月自清夜，江山非故园。
220911	风吹起你的头发，一张棕色的小网，撒满我的面颊，我一生也不想挣脱。
220912	没有释怀这回事，时间会洗淡了一切，就像水瓢里的一匙盐巴不会因为加入更多水而消失。
220913	一夜雨透，寒意沁胸，我秋天了。
220914	事后我才发觉，让努力的人“加油”会使人痛苦。
220915	世上原没讨厌的人，生活的过程使大家不快活，不快活自然显着讨厌。
220916	Per Aspera Ad Astra.
220917	每个人的心里，有多么长的一个清单，这些清单里写着多少美好的事，可是，它们总是被推迟，被搁置，在时间的阁楼上腐烂。为什么勇气的问题总是被误以为是时间的问题，而那些沉重、抑郁的、不得已的，总是被叫做生活本身。
220918	每一句话都有后果，每一次沉默也是如此。
220919	多少美好的东西消失和毁灭了，世界还像什么事也没有发生。
220920	只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。
220921	好的死亡就像熟透了自然从树上落下的果子，死的时候，世间和自己都没有伤口。
220922	青春是梦中的一个抚摸，你醒在它的温暖里，却不知其去向。
220923	那些平日里突然冒出的想要改变的念头，也许都是未来的你向现在发出的求救。
220924	我曾经以为日子是过不完的，未来是另外的样子。如今我就呆在自己的未来里，发现一切没有任何变化。我现在的梦想还和小时候一样，唯一的区别是，我已经不打算去实现它了。
220925	你要如何原谅彼时此时的愚蠢？如何原谅奋力过但无声？在苦心之后，看潮汐的永恒。
220926	无论在何种困顿中，唯有内心的自由馈赠我们真正的未来。
220927	人群和爱情都有催眠作用，让人不清醒。唯有孤独，清澈如新生。
220928	我不知道怎么面对老人的哭，我总觉得，一旦老人开口哭，就是他们身上堆积的那些人生同时开口在哭。阿太的人生到如今已经漫长又和缓了，像山间宁静的河流，我怎么去安慰一条河流的哭泣？
220929	生命中的每一件事都是画线问题，遵守别人定下的规矩可不等于尊重生命，如果你想尊重生命，你就得自己画那条线。
220930	答非所问，其实已经是答了。
220930	答非所问，其实已经是答了。
221001	打造好自己的内心，不再追求短暂的高兴的“快”，不再追求短暂的虚荣的“乐”，我们的行为、情感就能通达天地和灵魂。
221002	不讨猫狗喜欢的家伙，可比不讨人类喜欢的家伙可怜多了。
221003	穷是一种困顿，“觉得穷”是另外一种。
221004	知识使人自由，至少渴望自由。
230402	不愿长大的人，总是在一瞬间长大。
230403	要想少吃饼干，最好的做法是根本不买，而不是在家里存满饼干后靠自己的意志力来解决问题。
230404	生活不是朝向或远离某个事物的运动；不是从过去到未来，不是从青年到老年，也不是从出生到死亡。整个生命并不等于它各部分的总和。它等于任意一个部分，没有总和。
230405	上一辈的事，就像山谷里的歌声。唱歌的人慢慢走远，歌声就淡了。
230406	无论你成为谁，无论你把自己变成了什么，那就是你本来的样子。
230407	当你可以跟一个人不说话，分享片刻寂静，且不会觉得尴尬，那一刻你就会明白，你遇到了对的人。
230408	使我们特别的东西，也正是使我们孤独的东西。
230409	你可以从贫民窟里带走一个孩子，但你无法从那个孩子心里带走贫民窟。
230410	当你谈论它时，伤口就会愈合。
230411	我说，处不来，但是还得处，接着处，往死里处，这就是血缘关系。
230412	他总说没空，什么都干扰他，可他却老是躺着，什么事也不干。
230413	一件微不足道的事就能安慰我们，是因为一件微不足道的事就能折磨我们。
230414	世界上有太多的苦痛，大多数的人都不愿意表达出来，他们坐在隐形的轮椅上，身上打着看不见的石膏，艰难度日。
230415	番茄酱这样的东西向来是这样，可以倒上半天也倒不出，一出来就是一大堆。
230416	想想一生中能同吃晚餐的人数不胜数，能一起吃早餐的人却十分有限，便下定决心要格外珍惜这些能一起吃早餐的朋友。
230417	每一个人，身上都拖带着一个世界，由他所见过、爱过的一切所组成的世界。
230418	人大多都是这样的，即使是同样的错误，在指责别人的时候通常是不包括自己的。
230419	自从我们发明了“正确”，我们认识的就只有“错误”。
230420	就让那些从未找到幸福爱情的人，不断去说世上没有这种东西。
230421	年轻时，我会向众生需索他们能力范围之外的：友谊长存，热情不减。如今，我明白只能要求对方能力范围之内的：陪伴就好，不用说话。
230422	上天曾赐予过我们一些美好的东西，然后再将它们一点一点地拿走。伴随着一些人的离开，我们生命的一部分也死去了。
230423	如果一个人长时间不阅读，灵魂的滤网就会越来越稀疏，所有东西都会漏掉，直到最大的颗粒也完全流失走，就像它从未存在过一样。
230424	赢得一颗没有谈过恋爱的心，就等于进入一个没有设防的城市。
230425	大城市让人抓狂，它榨干你的灵魂，又像吐口香糖般把它吐出来。
230426	只有一件事会使人疲劳——摇摆不定和优柔寡断。而每做一件事，都会使人身心解放，即使把事情办坏了，也比什么都不做强。
230427	我没有见过一个在世间过得开心的大人。他们异口同声地说：“生活没有乐趣，生活不是小说。”
230428	我们走来走去也不知道在干什么，当然也有点知道在干什么，说我们不占有任何身份也不对，我们起码是迷路员。迷路员就像一个工种，得认认真真地干好它。
230429	世界小得像一条街的布景，我们相遇了，你点点头，省略了所有的往事，省略了问候。
230430	美好的东西就像瓷器一样，对它们来说，最危险的往往不是在房间里乱跑的猫，而是瓷器没有意识到自己易碎。
230501	初恋那种玩意儿就像出天花一样，出过一次，一辈子再也不会发了。
230502	任何一种环境或一个人，初次见面就预感到离别的隐痛时，你必定爱上他了。
230503	日子过得真快，尤其对于中年以后的人，十年八年都好像是指顾间的事。可是对于年轻人，三年五载就可以是一生一世。
230504	如果你渴望得到某样东西，你得让它自由，如果它回到你身边，它就是属于你的，如果它不会回来， 你就从未拥有过它。
230505	不用期待命运在某个瞬间被突然扭转，那些改变我们人生的能量，就在普普通通的每一天。
230506	我们是旁观者，但并不只是看热闹的人。
230507	“缘分”往往是“撞见傻逼、错过好人”的代名词，说白了缘分的意思就是“多认识人”。
230508	男人其实一点都没变，只是女人的容忍度降低了。
230509	你用面纱遮蔽他人的窥探，自己也难以一睹世界之真实。
230510	我们慎勿以人们在一生里的某个瞬间的表现来评价他们。
230511	不要先说话后做事，要先做事后说话。想做的事做成了，还可以不说话。
230512	我们所看到的漫天星光早在几万年前就死了，我们只是被宇宙的往事所包围。
230513	结局好坏，得放在长的时间里去看，现在坏的结局，未来要鞠躬感激它也说不定。
230514	每个小孩都是带着自己的命运来到这个世界上的，母亲的肚子只是生命轮回的壳。
230515	人大概到最后才会懂得，重要的不是“要什么”，而是“不要什么”。
230516	当你对生活已毫无期待的时候，生活还在期待着你。
230517	去爱人，爱真实的个体，爱具体的人。不要爱虚无的主义，无意识的集体，分崩离析的世界。
230518	就像很多次一样，我试图在心里为妈妈做辩解，把她尖利的话进行软化处理，只为了不伤害我自己。
230519	现实人生中，我们往往在音乐响起之后才迟迟进场，却又在胜负为见分晓之前匆匆离席。
230520	少年时哪怕差强人意的爱也要比如今的爱更真诚一些。
230521	我们缺少的不是时间，而是专心致志。
230522	当清楚地认识到自己不过是个弱小的人之后，我觉得比偏要逞强的时候轻松了一些，也反而变强了一些。
230523	人啊，不是因为快乐才笑，而是因为笑才变得快乐。
230524	你愈听得见喧闹，你愈听不清声音。
230525	打开你的心扉，会有人来接你的。
230526	很多时候，日常琐事会像一记耳光一样把人唤醒，让那些胡思乱想变得无关紧要，甚至有些可笑。
230527	我知道在热情燃烧的时候，一个人无论什么盟誓都会说出口来。这些火焰是光多于热的，一下子就会光消焰灭，因为它们本来是虚幻的。你不能把它们当作真火看待。
230528	当我说“未来”这个词，第一音方出即成过去。当我说“寂静”这个词，我打破了它。当我说“无”这个词， 我在无中生有。
230529	我不那么喜欢自己，无论外壳还是内脏，但我不想成为别人。 
230530	一切防御机制都是我们为了逃避痛苦而向自己撒的谎。
230531	恋人之间的语言不是语言，是语气。语气不是别的，是弦外之音。
230601	我从秋千上下来了，而童年仍在空中游荡。
230602	咫尺桃花事悠悠，风生帐底一片愁。
230603	他没有什么朋友，因为他这个人不合群，这种不合群往往是由过度的容忍和谅解造成的。
230604	她总觉得世界上一个人对于另一个人的好，其实全都是明码标价的。
230605	好日子太不禁过，像块糖越化越小，即使再精心地含着。
230606	对于自己不知道的事物，能坦诚无忌地直言相告：“不知道”。再没有比这更轻松的事情了。仅凭这一点，就足以延长五年寿命。
230607	“高考是一道分水岭。”
230608	一个情绪稳定、行为成熟的家人，比医术高超的精神科医生更能治愈患者。 
230609	不去要求别人按照自己臆想中的方式生活，是对一个成年人最起码的尊重。
230610	“你说过的最勇敢的话是什么？”
230611	吃苦也不能吃得太多，太多了一个人的心会干枯的。
230612	我生命中出现了最美好的东西，是因为我做了原本不敢做的事。
230613	一个个的人在世上好似园里的那些并排着的树，枝枝叶叶也许有些呼应吧，但是它们盘结在地下摄取营养的根却各不相干，又沉静，又孤单。
230614	终其一生，人倾倒最多谎言的对象，就是他们的伴侣。很多人形容婚姻是一座墙，为了待在墙内，人必须维持某个奇特的外观与生活。谎言是润滑剂，不是绊脚石。
230615	想想看，一辈子走过多少地方？见过多少人？偏偏梦里头只在几个熟悉的老地方、老角落打转。
230616	这是个即便是“拜托”，其实也近似“交易”的社会。
230617	我们的不原谅看起来像在惩罚别人，但其实是不放过自己，因为我们紧紧握住的是那个受伤的自己。
230618	是的，父爱如山。
230619	走在回家的路上真美好，尤其是知道那是家。
230620	我们大抵都是按照自己的欲求对种种真相加以涂改的。
230621	好像人人都觉得只要提高分贝，就能以某种神奇的方式突破语言障碍。
230622	你向佛也注定成不了舍利
230623	健康人际关系的基本要素就是坦诚——愿意摘下面具。这意味着愿意透露我们的想法、感受和经历，既不自我设限，也不装腔作势；意味着不摆架子，不假装高兴，不夸大成绩，也不试图满足所有人的需求。
230624	我是一个怎样的人，很大程度上是由我所处的环境，而不是由我的所谓本性决定的。
230625	年轻的时候，我也会为了引人注目而周旋、逞强。上了年纪以后，却开始讨厌被他人期待了。太麻烦了，我希望不要有人对我抱有期待。
230626	有一种治疗失意的疗法叫“耗尽”，只要我们反复诉说同一件事，就能消耗掉足够多的痛苦与激情。
230627	厚厚的时间的灰尘和储存太久的眼泪是大人的味道。
230628	既然生活永远是这个样子，那么一个人过日子更好，因为那样就不会有另一个人来映射出你的悲伤。
230629	我想变成太阳，人们赞美我的热烈。不会注意我活了四十五亿年，大龄，孤身。不会催我找个月亮。
230630	我们都在逃避痛苦。有些人选择吃药，有些人选择窝在沙发里，一边上网冲浪一边刷剧，还有一些人选择阅读爱情小说。我们总会做点儿什么将注意力从自己身上移开。然而，所有这些试图让自己远离痛苦的努力似乎只会让我们变得更加痛苦。
230701	你仿佛多年前被打了一针免疫针，再也感受不到爱。
230702	没有方向的船，什么风都不是顺风。
230703	时代逼迫我们，不想失败，就必须前进。然而，永远不长大，什么也不背负，这才是我想要的。
230704	人多少都需要一些有别于其他人的殊荣，而很多时候，是以将自己的伤痕扒拉给别人看的形式。
230705	“好梦坏梦？”
230706	北极星，带我走。
230707	这世上没有外来者，只有不同版本的我们自己。
230708	有两种沉默，一种是没有说话，另一种是滔滔不绝。
230709	在夏天，我们吃绿豆、桃、樱桃和甜瓜，在各种意义上都漫长而愉快，日子发出声响。
230710	我们像被吹散的蒲公英，风不停，就永远无法落地。至于吹着我们的风是什么，我说不清。我什么都不敢相信，只要我还飘在空中。
230711	拉链取代了纽扣，人们清早更衣的时候，就缺少了那么一点思考的时间，一段哲思的时刻，也是忧郁的时刻。 
230712	生命如此短暂，里程碑倒是密密麻麻的哦。
230713	令她反感的，远不是世界的丑陋，而是这个世界所戴的漂亮面具。
230714	世间有许多人站在歧路上只徘徊顾虑，既不肯有所舍，便不能有所取。
230715	我想要一个别人看不到的你，一个离我近到无须使用第三人称的你。
230716	一部电影就像一副牌，我洗牌并把它分发给观众看，他们每一个都以略微不同的顺序排列它们。
230717	夏天属于散文和柠檬，属于裸露和慵懒，属于关于回归的想像的永恒闲置，属于稀见的长笛和赤裸的双足。
230718	那代人把贫穷当成美德，到了我们这一代，却成了秘密和羞耻。
230719	友谊的本质就是不断地交换：交换信息，交换情感，交换时间，以及更重要的——交换秘密。
230720	很多人说看不到未来，其实是看到了未来。
230721	像灶里的薪柴，怠了冷膛，勤了糊锅。爱的火候不好掌握。
230722	万事万物，你若预测它的未来，你就会说它有无数种可能，可你若回过头去看它的以往，你就会知道其实只有一条命定的路。 
230723	“大家都在这里做什么？”
